El Sr. A. Milessi brindó herramientas de valor basándose en un registro interno del sistema que deja constancia del comportamiento de los usuarios al momento de buscar información a través del catálogo en línea
Algunos conceptos claves:

El informe que se tomó de base para la investigación forma parte de la Biblioteca de informes Koha, con lo cual el código de base ya está diseñado: https://wiki.koha-community.org/wiki/SQL_Reports_Library#Most_Popular_Searches_II
Un requisito para que funcione es tener parametrizado las distintas categoría de usuario

Compartimos algunas conclusiones, de valor para mejorar la gestión de la biblioteca: 

"Uno de los hallazgos principales es que la mayoría de las búsquedas genera un
acotado número de resultados, siendo menores a 100 materiales relacionados con las palabras y campos utilizados en las consultas. Estas consultas tienen la característica
de ocupar un solo campo, siendo en su mayoría la palabra clave. Esto indica que los usuarios querían una respuesta sencilla y rápida a la consulta ingresada. Esto, sin
embargo, puede limitar la precisión de los resultados obtenidos, especialmente si no se aprovecha la opción de combinar campos de búsqueda, una herramienta subutilizada
pero eficaz para obtener resultados más específicos y relevantes. Cuando se aprovecha esta herramienta (la combinación de campos), la más elegida por los usuarios es la
combinación entre una palabra clave y el tipo de material, siendo utilizada casi el 34% de las veces dentro de las combinaciones registradas entre los campos.
Por otro lado, si nos fijamos en las marcas temporales de las búsquedas, encontramos la tendencia de que los meses de inicio de cuatrimestres, son los que más
búsquedas se realizan en el catálogo de la biblioteca. Siendo esto posible por la presentación de las materias y sus contrastes bibliográficos. También, los meses de
cursado de los cuatrimestres tienen un mayor número de búsquedas. Un área de mejora importante es el uso de los términos de búsqueda. Como vimos en el gráfico N°20, los términos más ingresados son tipos de materiales o
nombres de autores, lo que produce una devolución en los resultados amplia. Por eso, promover el uso de las combinaciones de campos permitirá a los usuarios encontrar materiales más precisos." (Milessi, 2024)

